# 第295场周赛
https://leetcode.cn/contest/weekly-contest-295/
- 重排字符形成目标字符串
- 价格减免
- 使数组按非递减顺序排序
- 到达角落需要移除障碍物的最小数目
## 6078重排字符形成目标字符串
https://leetcode.cn/contest/weekly-contest-295/problems/rearrange-characters-to-make-target-string/

题目：
给你两个下标从 0 开始的字符串 s 和 target 。你可以从 s 取出一些字符并将其重排，得到若干新的字符串。
从 s 中取出字符并重新排列，返回可以形成 target 的 最大 副本数。
---
示例 1：

输入：s = "ilovecodingonleetcode", target = "code"

输出：2

解释：
对于 "code" 的第 1 个副本，选取下标为 4 、5 、6 和 7 的字符。
对于 "code" 的第 2 个副本，选取下标为 17 、18 、19 和 20 的字符。
形成的字符串分别是 "ecod" 和 "code" ，都可以重排为 "code" 。
可以形成最多 2 个 "code" 的副本，所以返回 2 。
---
示例 2：

输入：s = "abcba", target = "abc"

输出：1

解释：
选取下标为 0 、1 和 2 的字符，可以形成 "abc" 的 1 个副本。
可以形成最多 1 个 "abc" 的副本，所以返回 1 。
注意，尽管下标 3 和 4 分别有额外的 'a' 和 'b' ，但不能重用下标 2 处的 'c' ，所以无法形成 "abc" 的第 2 个副本。
---
示例 3：

输入：s = "abbaccaddaeea", target = "aaaaa"

输出：1

解释：
选取下标为 0 、3 、6 、9 和 12 的字符，可以形成 "aaaaa" 的 1 个副本。
可以形成最多 1 个 "aaaaa" 的副本，所以返回 1 。

---
提示：

1 <= s.length <= 100

1 <= target.length <= 10

s 和 target 由小写英文字母组成

---

思路：
- 统计字符串s,target各个单词的字母频数
- 要求返回最大副本数，即s词频包含target词频的最小值
```java
class Solution {
    public int rearrangeCharacters(String s, String target) {
        char[] ss = s.toCharArray();
        char[] tt = target.toCharArray();
        int[] count1 = new int[26], count2 = new int[26];
        int result = Integer.MAX_VALUE;
        for (char c : ss) {
            count1[c-'a']++;
        }
        for (char c : tt) {
            count2[c-'a']++;
        }
        for (char c : tt) {
            result = Math.min(result, count1[c-'a'] / count2[c-'a']);
        }
        return result;
    }
}
```
## 6079价格减免
https://leetcode.cn/contest/weekly-contest-295/problems/apply-discount-to-prices/

句子 是由若干个单词组成的字符串，单词之间用单个空格分隔，其中每个单词可以包含数字、小写字母、和美元符号 '$' 。如果单词的形式为美元符号后跟着一个非负实数，那么这个单词就表示一个价格。

例如 "$100"、"$23" 和 "$6.75" 表示价格，而 "100"、"$" 和 "2$3" 不是。

注意：本题输入中的价格均为整数。

给你一个字符串 sentence  和一个整数 discount 。对于每个表示价格的单词，都在价格的基础上减免 discount% ，并 更新 该单词到句子中。所有更新后的价格应该表示为一个 恰好保留小数点后两位 的数字。

返回表示修改后句子的字符串。

---

示例 1：

输入：sentence = "there are $1 $2 and 5$ candies in the shop", discount = 50

输出："there are $0.50 $1.00 and 5$ candies in the shop"

解释：
表示价格的单词是 "$1" 和 "$2" 。
- "$1" 减免 50% 为 "$0.50" ，所以 "$1" 替换为 "$0.50" 。
- "$2" 减免 50% 为 "$1" ，所以 "$1" 替换为 "$1.00" 。 
---
示例 2：

输入：sentence = "1 2 $3 4 $5 $6 7 8$ $9 $10$", discount = 100

输出："1 2 $0.00 4 $0.00 $0.00 7 8$ $0.00 $10$"

解释：
任何价格减免 100% 都会得到 0 。
表示价格的单词分别是 "$3"、"$5"、"$6" 和 "$9"。
每个单词都替换为 "$0.00"。
 ---
提示：

- 1 <= sentence.length <= 105
- sentence 由小写英文字母、数字、' ' 和 '$' 组成
- sentence 不含前导和尾随空格
- sentence 的所有单词都用单个空格分隔
- 所有价格都是 正 整数且不含前导零
- 所有价格 最多 为  10 位数字
- 0 <= discount <= 100
---

思路：
- 对字符串分隔
- 对数字进行转换
- 保留两位小数 
```java
class Solution {
    public String discountPrices(String s, int d) {
        String[] sp = s.split(" ");
        StringBuilder sb = new StringBuilder();
        for (int i = 0; i < sp.length; i++) {
            if (sp[i].startsWith("$")) {
                boolean flag = true;
                for (int j = 1; j < sp[i].length(); j++) {
                    if (sp[i].charAt(j) > '9' || sp[i].charAt(j) < '0') {
                        flag = false;
                        break;
                    }
                }
                if (sp[i].length() <= 1) {
                    flag = false;
                }
                if (flag) {
                    long num = Long.parseLong(sp[i].substring(1));
                    double num1 = (double)num * (100 - d) / 100;
                    sp[i] = "$"+ String.format("%.2f",num1);
                }
            }
            sb.append(sp[i]);
            if(i < sp.length - 1)sb.append(" ");
        }
        return sb.toString();
    }
}
```
下面是来自arignote大佬的代码
```java
class Solution {
	public String discountPrices(String sentence, int discount) {
		return Stream.of(sentence.split(" "))
				.map(t -> !t.matches("\\$\\d+") ? t
						: String.format("$%.2f", Long.parseLong(t.substring(1)) * (1 - discount / 100.)))
				.collect(Collectors.joining(" "));
	}
}
```

